奇美醫療財團法人奇美醫院臨床技能操作訓練學員表現評量表站別：下午第四站–氣管插管受評者姓名核對表 (Checklist)沒有做到部份做到完全做到註解沒有做到部份做到完全做到註解沒有做到部份做到完全做到註解01插管前有洗手(完全：有洗手。(沒有：沒有洗手。02正確之插管自我保護措施(至少穿戴外科口罩及戴手套)(完全：有穿戴外科口罩及戴手套。(部份：沒有穿戴外科口罩或戴手套。(沒有：沒有穿戴外科口罩及戴手套。03第一次就正確組裝喉頭鏡，並確認喉頭鏡燈泡是否會亮(完全：第一次就能正確組裝喉頭鏡，並確認喉頭鏡燈泡是否會亮。(部份：第一次組裝喉頭鏡時裝反了，或沒確認喉頭鏡燈泡是否會亮。(沒有：第一次組裝喉頭鏡時裝反了，也沒確認喉頭鏡燈泡是否會亮。04正確之選擇氣管內管大小(ID 7.0或7.5)，使用針筒打氣並用手指輕壓氣囊確認是否有漏氣(完全：有選擇適當大小的氣管內管(ID7.0或7.5)，有使用針筒打氣並用手指輕壓氣囊。(部份：沒有選擇適當大小的氣管內管(ID7.0或7.5)，或沒正確檢查是否漏氣。(沒有：沒有選擇適當大小的氣管內管(ID7.0或7.5)，及沒正確檢查是否漏氣。05將通條放入氣管內管並於氣管內管前端塗上jelly(完全：有將通條放入氣管內管而且前端無突出，同時氣管內管前端有塗上jelly。(部份：沒有放入通條或沒有塗上jelly。(沒有：沒有放入通條及沒有塗上jelly，或通條於前端有突出。06正確使用袋瓣罩之面罩(Bag valve mask)(完全：面罩需尖端朝上，姆指和食指擺成C的手勢將面罩下壓勿漏氣，另三指扣住下顎骨將下巴抬起，另一隻手則壓擠甦醒球，擠壓甦醒球時，胸壁有起伏。(部份：面罩需尖端朝下或扣面罩手勢錯誤，或擠壓甦醒球時有漏氣或胸壁無起伏。(沒有：沒有使用袋瓣罩之面罩吹氣。07以正確速度用袋瓣罩吹氣給氧 (10-12下/分或5-6秒/下)(完全：能以正確速度吹氣給氧。(沒有：吹氣速度太快或太慢。08將病人姿勢擺成sniffing position (完全：有使用布墊執行擺位動作且布墊擺在頭下。(部份：有使用布墊執行擺位動作但擺位不正確。(沒有：無使用布墊執行擺位動作。09正確手持喉頭鏡置入口咽部，並往前上方抬起(完全：喉頭鏡往前上方抬起，無牙齒斷裂聲。(部份：聽到牙齒斷裂聲。(沒有：不會使用喉頭鏡。10將氣管內管置入聲門中，深度正確(上門牙或嘴角約在20-22cm處)，移除通條過程中有固定好氣管內管(完全：深度正確，移除通條過程中有固定好氣管內管。(部份：深度不正確，或移除通條過程中氣管內管有滑動。(沒有：深度不正確，而且移除通條過程中氣管內管有滑動。11將空氣注入氣管內管的氣囊及檢查氣囊飽滿度是否適中(完全：有將5 ~ 6ml空氣注入氣管內管的氣囊及檢查氣囊飽滿度。(部份：將>6ml空氣注入氣管內管的氣囊或沒檢查氣囊飽滿度。(沒有：沒有將空氣注入氣管內管的氣囊。12用袋瓣罩接氣管內管通氣，用聽診器確認氣管內管位置是否正確(完全：先聽胃部，再聽肺部左右上下四個部位。(部份：無聽胃部或無聽完整肺部四個部位。(沒有：完全沒有聽診。13在測驗時間內完成經口插管(完全：第一次嘗試插管就成功。(部份：嘗試插管兩次（含）以上才成功。(沒有：測驗時間內插管失敗。14插管後有洗手(完全：有洗手。(沒有：沒有洗手。15整體表現(請直接填寫分數)1分(差)、2分(待加強)、3分(普通)、4分(良好)、5分(優秀)評核者簽名：                          